# INI-file Parser

Простой парсер файлов формата INI.

### О формате INI
INI-файлы — это обычные текстовые файлы, которые можно редактировать и просматривать при помощи любого текстового редактора.
INI-файлы приобрели популярность в Windows, хотя могут использоваться в любой ОС. Несложная структура этого формата позволяет легко обрабатывать их программно и имеет достаточно понятный вид для чтения и изменения человеком.

### Формат INI-файлов
INI-файлы могут содержать типы строк:
* Строка имени секции — обозначает имя новой секции переменных. 
Имеет формат: ` [имя_секции] `. <br/> Пробелы и символы табуляции, стоящие до открывающей и после закрывающей скобки, игнорируются.

* Строка задания переменной — задаёт значение переменной. 
Имеет формат: ` название_переменной = значение_переменной `. <br /> Количество пробелов между символами равенства может быть произвольным.
Для простоты будем считать, что значения могут быть либо строкой, либо числом. Несколько значений не допускается.

* Строка комментариев. 
Имеет формат: ` ; строка комментариев `. <br/> Парсер должен игнорировать такие строки, с ними ничего делать не нужно.

### Пример структуры INI-файла
```INI
[Section1]
; комментарий о разделе
var1=5.0 ; иногда допускается комментарий к отдельному параметру
var2=какая-то строка
  
[Section2]
var1=1
var2=значение_2

; Иногда значения отсутствуют, это означает, что в Section3 нет переменных 
[Section3]
[Section4]
Mode=
Vid=

; Секции могут повторяться
[Section1]
var3=значение
var1=1.0 ; переприсваиваем значение
```

### Реализация
В программе реализован класс парсера INI-файлов, который предоставляет для пользователя одну шаблонную функцию, позволяющую получить значение переменной в определённой секции. 
 ```C++
ini_parser parser("filename");
auto value = parser.get_value<int>("section", "value");
 ```
Если в файле нет значения для этой переменной, выбрасывается исключение.
Если есть проблемы со считываением файла или файл некорректный, это сообщается в исключении.

Если файл содержит некорректный синтаксис, в исключении указывается, на какой строке встретилась проблема.

Если искомого значения переменной нет, для пользователя выводится подсказка — названия других переменных из этой секции.